---
published: 2026-01-12
title: 'The state of @JohnTitor, 2025'
tags: ['report']
description: 'The state of @JohnTitor, 2025'
category: 'report'
image: ''
draft: false
lang: 'ja'
---

まだ新年の抱負がギリ許されそうということはギリ去年の振り返りも許されるということ。

## 仕事/engineering

### day job

転職した。転職先でも引き続きプラットフォームエンジニアリングの領域で働いている。転職先でのあれこれや私事のあれこれを鑑みると「安定」のための一年だったなと思う。

FLOSSでの活動はCVでも映えるし「鳴り物」になると認識しているが、初手でその恩恵に与らないように意識している。新参者、言葉を選ばなければ異物であることを忘れてはいけない。組織と共生していくためのあれこれを覚えたり、やってみたりといったことに腐心した。
最初のでかい山もそろそろ実を結びそうな感じなので気を引き締めてやり遂げたい。

それとは別に影響力というところも意識するようになった。タイトルやグレード的に他者にポジティブな影響を与えることを求められる比率が高まってきていて、今になって齷齪踏ん張っている。

アウトプットでいうと3本くらい社のブログを書いた:

- https://zenn.dev/moshjp/articles/4f91ad6f40a7bf
- https://zenn.dev/moshjp/articles/119b0c7a1dd585
- https://zenn.dev/moshjp/articles/89210853cd4dc9

あとはポッドキャストにも出演した:

- https://open.spotify.com/episode/6Q5hdZVXphE0mad9F1GTFP

今年も引き続き書いたり、あるいは話したりできたらなあというお気持ち。

前職もかなり楽しい職場だったが現職も負けておらず、楽しい日々を過ごすことができている。感謝。

### FLOSS

まあぼちぼちやったなあという感じ。メンテしているライブラリのメジャーリリースをいくつかやったり、vibe codingで色々作ってみたり。
この時代作りたいものをさっと形にできるのはめちゃ便利でいい。書き捨てできる幅が広がったというか。もちろん捨てないものも多くあるが。

外部へのリーチというところはあまりできていない。相変わらず嫌儲思想の亜種のような、曲がった清貧思想が邪魔している。
今年の出来事だが、カンファレンスにFLOSSネタで登壇するなどよちよち頑張ろうかなという気概もあるのでこれを育てていきたい。

出来ていないでいうと最近レビューが滞りがちなのであまり待たせずレスポンスしたいのと、Rustまわりへの貢献も少しずつ再開したい。

## 私事

安定を図る一年だったことは先に触れたが、まあそれに尽きる。おかげでだいぶ新しい暮らしにも慣れた。
自炊だの家事だのを快適に行える住環境を整えたのもあり、結構丁寧な暮らしを送ることが出来ている。一年前からは考えられないだろう。

あとはめちゃくちゃゲームした。
FF16やサイバーパンク2077は外れない面白さがあったし、Schedule IやBalatroなどのインディーゲームも掘りまくった。
個人的GOTYはThe Planet Crafterで、要素の解放タイミングが絶妙でカタルシスを含めた体験が素晴らしかった。おすすめ。

### 今後

day job/FLOSS問わず外部へのリーチは今年頑張っていきたいことの一つ。
それと社でのやっていきもゴリゴリ進めたい。ここ1-2年くらいで何をやるかで自分も社も結構景色が変わってくるだろうなあという予感がある。仕込みを頑張りつつ、外部にお出しできるものができたらアピールしていく。
